Oxford Economics puso numeros
al riesgo electoral de Colombia:
RIESGO ELECTORAL
dos escenarios, dos mercados
De la Espriella o Cepeda no moverian
igual la economia.
En su escenario base, el PIB creceria
tres coma cinco por ciento
PIB 3,5%
escenario base 2026
en 2026, apoyado por consumo
y salario minimo.
CONTINUIDAD
Pero si el proximo gobierno mantiene
la linea de Petro,
menos inversion
menos petroleo, mas inflacion
Oxford ve mas presion: menor inversion,
menos petroleo y mas inflacion.
CONSUMO 4,8%
El consumo podria crecer cuatro coma ocho
por ciento,
inflacion 6,3%
pero la inflacion subiria a seis coma tres
y la tasa a diez coma cinco por ciento.
tasa 10,5%
9,5% VS 12,5%
En bonos, el contraste es duro:
con un giro ortodoxo,
bonos a 10 anos
diez anos cerca de nueve coma cinco;
con continuidad, hasta doce coma cinco.
deficit 7,1%
La alerta fiscal sigue: deficit de siete coma uno
por ciento
deuda 64%
y deuda cerca de sesenta y cuatro por ciento
del PIB.
el mercado vota con cobertura
El mercado va a votar con cobertura.